---
description: Git/GitHub 안내서를 소개합니다.
image: /imgs/share.png
---

# 시작하기

[Git](https://git-scm.com/)은 리누스 토발즈<sub>Linus Torvalds</sub>가 2005년에 만든 분산 버전 관리 시스템(DVCS)<sub>Distributed version control systems</sub>입니다. 복잡한 소스를 다루는 개발자라면 반드시 알아야 할 기술이고, 버전관리가 필요하다면 어디서든 사용할 수 있습니다.

Git은 다음과 같은 목표로 만들었습니다.

- 빠른 속도
- 단순한 구조
- 비선형적인 개발 (수천 개의 동시다발적인 브랜치)
- 완벽한 분산
- Linux 커널 같은 대형 프로젝트에도 유용할 것 (속도나 데이터 크기 면에서)

Git을 사용하는 방법은 얼핏 단순해 보이지만, 알면 알수록 복잡하고 개발자마다 사용하는 명령어도 다르고 사용하는 프로그램도 제각각입니다.

## 가이드

본 가이드는 실무에서 많이 사용하는 명령어만 콕 찝어, Git을 처음 접하는 분도 부담 없이 익힐 수 있도록 구성하였습니다. Git의 내부 동작 방식, 상세한 사용법, 고급기능은 [ProGit](https://git-scm.com/book/ko/v2)이라는 공식 서적이 존재하므로 여기선 다루지 않습니다. 대신, 다른 가이드에선 볼 수 없는 특징이 있습니다.

- **핵심 기능만 소개** - Git은 강력한 기능이 많지만, 처음부터 모든 걸 익히는 것은 불가능합니다. 핵심기능을 우선 소개하고 가끔 부딪히는 문제는 별도로 소개합니다.
- **Git의 시작은 터미널 설정부터** - Git을 설치하고 [oh-my-zsh](https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh)을 이용하여 프롬프트와 Git 명령어 별칭<sub>alias</sub>을 설정합니다. 미리미리 손에 익을 수 있도록 가이드에서도 별칭을 적극적으로 사용합니다.
- **CLI + VSCode + SourceTree를 동시에** - CLI 사용법을 기본으로 VSCode/SourceTree 사용법을 소개하고 3가지 방법을 비교하여 가장 효율적인 방법을 알아봅니다.
- **최신 명령어 소개** - `git checkout` 사용법과 함께 최근 추가된 `git switch`, `git restore` 명령어를 소개합니다.
- **실전 프로젝트 소개** - 실전과 유사한 프로젝트를 진행하면서 알아야 할 내용을 한 번 더 확인합니다.
- **macOS + Windows** - macOS와 Windows를 동시에 다룹니다. linux는 왜 안다루냐고요? ~~이미 linux 쓰는 당신이 챔피언..~~

## 준비

먼저, [실습환경을 준비](../prepare) 합니다.

- [Git 설치](./git-setup)
- [GitHub 가입](./github-setup)
- [터미널 설정](./terminal-setup)
- [VSCode 설치](./vscode-setup)
- [SourceTree 설치](./sourcetree-setup)

설치가 다 끝났으면, 하나씩 따라해 봅시다~

## 학습 구성

1. [기본 명령어](./basic) - 저장소 생성부터 기본적인 히스토리 조작 방법을 알아봅니다.
2. [작업 분기](./branch) - 동시에 여러 작업을 진행하고 합치고 충돌을 해결하는 방법을 알아봅니다.
3. [GitHub 공유](./github) - 원격 저장소와 연동 후 GitHub Flow를 이용하여 소스를 수정합니다.
4. [실전 프로젝트](./project) - 실전 프로젝트를 진행하면서 전체적인 사용법을 복습하고 빠진 부분을 확인합니다.
5. [커밋 정리](./commit) - 팀원에서 칭찬받는 방법! 커밋 메시지와 히스토리를 더 보기 좋게 정리하는 방법을 알아봅니다.
